# 5种一般性项目资产

**比特币bitcoin**

* 诞生于2009年特征：比特币去中心化、不可篡改等特征克服了以往中心化交易成本高、效率低、信息掌握在少数人手中的弊端。
* 发明者是中本聪
* 核心算法是SHA-256
* 共识机制为工作量证明（PoW)
* 比特币的发行总量为2100万枚比特币的区块时间为10分钟，即每10分钟出一个区块；到目前为止，比特币的每个区块奖励是12.5个比特币；区块链的奖励每4年减半；目前，已经发行了接近1700万枚。
* 特色：它是数字资产的创始者，公众认可度高、信任度高、流通广泛，世界各国对比特币的接受度较高，受众非常广泛。
* 不足：风险在于扩容之争（扩大容量的争议），潜在存在分叉风险。块链资产增长最快的领域。

**莱特币LiteCoin**

* 诞生于2011年11月9日特征：在比特币的基础之上有看技术上相同的实现原理，它的宗旨是改进比特币，所以它和比特币有着很多相似之处。
* 创始人是查理·李CharlieLee
* 核心算法为Scrypt发布时间为2011年11月9日发行总量是比特币的四倍，8400万枚，每四年减半。
* 共识机制是工作量证明（PoW)
* 区块时间是2.5分钟，是比特币的四分之一
* 特色：发行总量更大一些，确认速度更快一些；莱特币是先于比特币进行隔离见证和扩容的数字资产，并没有发生硬分叉。
* 不足：推广工作止步不前，目前相关应用还较少；激活隔离验证后，网络可能会出现潜在的漏洞和风险。

**新经币NEM**

* 诞生于2015年4月1日
* 特征：是第一个采用测试驱动开发模式开发出来的数字资产
* 研发团队是NEM团队共识机制是重要性证明PoL，它是根据交易量、活跃度等维度而不仅仅是根据工作量和币的数量来决定区块链的记账权力。
* 发行总量是90亿枚（目前已发行完毕）
* 它的区块时间是60秒，区块的奖励为交易手续费（注：不是进行区块奖励）
* 特色：融合了智能合约功能，提供了基于规则的解决方案，通过能合约自动触发一连串规定动；另一方面，它也提供了一条智作公有链，让大家使用区块链资产新经币来进行支付。
* 不足：市场推广不够，关注较少；发行完成，对于后进者的激励不够；重要’｝生证明pol这种根据交易量、活跃度等维度的共识机制区块链项目采用得非常少，这个算法的可持续性也存在一定的风险。

**Decred**

* 诞生于2016年2月8日
* 特征：与比特币类似，但是重点强调社区投入、公开治理以及可持续挖矿，它就是这样一个数字资产。
* 研发者是btcsuite的开发人员
* 共识证明采用工作量证明PoW+权益证明机制PoS结合的方式，目的是在工作量证明PoW和权益证明机制PoS中取得了平衡。
* 核心已算法为Blake-256
* 发行总量和比特币一样是2100万
* 区块时间是5分钟，区块奖励为25.82个DCR币，调整周期大约是每21天一次。
* 特色：采用工作量证明PoW＋权益证明PoS共识机制，两者结合制衡矿工和选民的权利
* 不足：确认流程繁琐，时间较长；风险在于共识证明是PoW＋一PoS，二者本身就存在着矛盾和冲突，有可能造成网络不稳定的风险。

**狗狗币Dogecoin**

* 诞生于2013年12月8日
* 特征：结合Ooge文化产生的一种分布式加密数字资产。
* 研发者是Jackson Palmer和Shibetoshi Nakamoto
* 核心算法为Scrypt
* 发行总量为1000亿枚，挖完后每年再增加50亿枚，减半时间约为2个月。
* 共识证明为辅助工作量验证机制(AuxPoW)
* 区块时间为60秒；区块奖励为10万枚狗狗币。
* 特色：小费文化，狗币是靠小费发展起来的，比特币价格偏高，而更便宜的Oogecoin更适合网络打赏，交易很便捷、确认时间短、转账速度快。
* 不足：发行总量没有一个上限，没有一个限额，存在着很大的通货膨胀的风险。

